# 一封情书 来源:知乎


**姑娘：**

 **你听我说。** 

&lt;!--more--&gt;

**我原以为相遇一定是书诗成画，歌文谱曲。要闹市马蹄下救人，荒山破庙中避雨。是英雄救美，道一声得罪。是火堆取暖，听一夜风雨。要游园忽闻佳人笑，转头又见桃花开。是万朵桃花都失色，是十里春风总不如。是你一颦一笑一回眸，要我灯火阑珊千百度。是可作诗歌可谱曲，要这样诗情画意。**

 **后来我以为相遇一定是这辈子必定会推开的一扇门。门后面是万里明媚，百草欣荣。是小哑巴拿着波板糖，四目交接，眼波流转。见到就知道，相逢如重逢。推开这扇门，用尽一身的力气和一生的运气。知道门的那边有你，就什么都不在再保留，拼尽全力。是这样毫无顾忌。**

 **再后来我以为相遇一定是一场无限期有目的的旅行。要披星戴月，披荆斩棘。要历经岁月的沧桑和尘世的烦扰，要忍受沉默的世界和空荡的长街。要坐错车下错站，要哭过长夜要难以入眠。是翻过篱笆高墙，站在你面前。是迎着风雪，站在你面前。是假装有缘，站在你面前。是无数次巧合，才骗得一个驻足。要这样真实。**

**我原先以为是我在茫茫寻找，是听着风来自地铁和人海。是过尽千帆，整理千次发型。虽然等待的时间无比慢无比长，但知道你会来，便等得。就是这个道理。**

**可姑娘，爱情哪有什么道理。**

**什么诗书画意，什么命运之门，什么等待、旅行全是放屁。**

**直到我遇见了你。**

---

**我只觉得冬天再不要穿的臃肿，去见你必然要刷牙洗头。**

**睡前醒后会想到你，出门回家也会想到你。**

**感冒上火想告诉你，看到下雪花开也想告诉你。**

**我想留下所有的蛋糕，就是因为多了一个你。**



**就是因为多了一个你，我觉得便去何处都可行，便是何种相遇都可行，不需要以前想的那样画意，那样浪漫，那样真实。**

**都不需要了。**

**我曾以为是我摒除杂念，足以明悟真谛。**

**是有了风花，雪月自当出现。是应了景，自当出现该有的情怀。我曾以为我见到了红线，就摸到了姻缘。**

**还是想的太过简单。**

**才知道，倒了一杯热水，还没凉，就渴了。**

**事情哪有那么多巧合那么多姻缘天定。是要自己去拼凑路灯和街景来完成浪漫。**

**突然想到，世间安得两全法，不负如来不负卿。**

**遇到了，你便和信仰一般重要，世间最珍贵的东西也就和你五五开。**

**舟济人过河，你济我度世。**

---

**不过还好，还好在二十出头见到你。**

**有了牵你手的梦想。一生说起来漫长，却不足以陪着你去看大漠孤烟长河落日，去听山风满楼雨雪连天。想要和你一起体验种种未知，思念与爱恋。要你靠在我肩上。你看风景，我看你。**

**姑娘，这铺满群星静寂的夜，透过窗缝低吟的风都不是我想你的理由。这老旧台灯晕开柔和的光，爬满字迹透着局促纸张，都不是我想你的方式。**

**都不是。**

**我想起以前四处找你，在对面的房间，小巷深处的窗户。在等车时的空隙，看看路的拐角 。在十字路口，在我的身后。明知道你不在那里。**

**也有人想替我找到你，但假如只是要找个驱赶寂寞的人，找谁应该都可以。但是在那些群星都坠落的夜里，我骗不了自己。**

**没想到你就这样没伴随光影，没身披祥云的出现了。**

**那天是不是风晴雨停，春闹枝头我不记得了，是不是宝马香车，灯火珊阑我也不记得了。大概这辈子也都不能忘了你了。**

**不，该是一定忘不了。**

**我该说些坚硬的话，像冬雷夏雪乃相离，或该说些圆转的话，像执子之手白头不离。总归是要说些什么。我怕等青春潦草成过往，再没有心境没有时机坦陈心迹。怕我踏遍青石桥等你，你撑油纸伞而来，又坐乌篷船远去。**

**那可太遗憾。**

**姑娘，我说了这么多，也不过就是五分悸动，三分激动，两分酸气，一颗真心。若你能看到这里，我也十分感激。**

&gt; **茨维塔耶娃说，我想和你一起生活，在某个小镇，共享无尽的黄昏，和绵绵不绝的钟声。**

**我也如此想着。**



[修正自：你写过最动人的情书是怎样的？      -叔离](https://www.zhihu.com/question/23114749/answer/34750671)


---

> 作者: [qiu](https://qiufenggit.github.io/)  
> URL: http://localhost:1313/posts/f96b3a4/  

